# Введение в BI (семинары)

## Урок 2. Как правильно оформить визуальный элемент

Дополните вкладку дашборда визуализациями (та, что мы делали на занятии) , чтобы с помощью них отразить метрики или ответить на вопросы:
1.1. Количество конверсий по браузерам.
1.2. На какие модели авто приходили конверсии?
1.3. Какая марка лидирует по количеству конверсий, насколько большой отрыв между марками?
1.4. Из каких источников приходили конверсии

В конверсиях по городам уберите значение “(not set)”

Установите цветовую схему, используя предложенные сервисы.

Добавьте фильтры по:
4.1 дате (подумайте, как сделать фильтр по дате удобным для выбора диапазона)
4.2 региону и городу ( попробуйте протестировать на Томске и Томской области)
4.3 источнику ( на примере, если заказчик хочет найти источник по слову yan...)

Присылайте в формате pbix и PDF.

Критерии приемки:
1) Сделаны + 4 визуализации в работе, начатой на семинаре
2) Сделаны +3 фильтра, фильтрами пользоваться удобно
3) Типы визуализаций выбраны корректно
4) Нет "визуального шума"
5) Учтены "Золотые правила"
6) все визуализации на одной вкладке!.

1) Верстка холста 16:9 или 1920 на 1080 в пикселях
2) Подписи значений и подписи заголовков отличаются на 2 пункта. 
3) Включена либо ось-шкала либо метки данных на диаграммах, графиках
4) никакой легенды в кольцевых/круговых. Имя категории выводим через содержимое метки данных
5) Имена осей отключаем
6) Высота линейчатых приемлемая, на уровне топ 12


## Урок 3. Создание дашборда

1) Доработайте работу по замечаниям ДЗ №2 ( если замечания были).
Убедитесь, что у вас добавлены фильтры из ДЗ №2.
+доделать классную работу, настроить перекрестное взаимодействие элементов, карту, переключение линейчатой в регионов на города и обратно ( см семинар)

2) Усовершенствуйте визуализацию, которую вы сделали на занятии:
Расположите элементы в файле так, чтобы они поместились на одной странице: используйте переключатели/закладки/подсказки/детализации

3) Взгляните критическим взглядом на свою работу:
- симметричны ли элементы?
- нет ли избыточности в названиях, подписях?
- правильно ли выбрана визуализация? ( Вспомните про "Золотые правила визуализации")

4) Опционально (не обязательно) : зарегистрируйте аккаунт для powerbi.com и опубликуйте работу в облаке ( Моя рабочая область –Отправить).

Работу присылаем в формате PBIX

### Выполение

1. К линейчатой диаграмме " По городам и регионам добавлена подсказка в виде всплывающей карты 320х320
	1. Фильтрация настроена на ТОП 30
	2. Как передать надпись фильтрации в название для ПОДСКАЗКИ (например При наведении на Адегею - карта Адегеи с названием Адыгея )
2. Добавлена кнопка Отчистить срезы, в минималистском виде
3. Добавлена кнопка с авторской иконкой - Действие: переход на карту (ТОП 10 по городам)	
4. Настроена подсказка **По ключевым словам** для раздела **По Источникам** и раздела **По Браузарм**
	1. По источникам много недостающих данных
	2. По браузерам видно что только владельцы Safari искали по слову `Mersedes`, повальное большиство искали `KIA`
3. Настроена подсказка для раздела **По устройствам** --> **По каналам трафика**
	1.  desktop --> referal 50%
	2.  mobile --> referal 29%
	3.  tablet -> referal 22%, но больше всего organic 50%
__Кольцевой график как подсказка кольцевому графику смотрится плохо, отвлекает__ (выбрана линейчатая)


